Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: What do you mean by ""journey"" and ""first step?""
ja: 「第一歩」と「旅」とはどういうことだ？

source: Tell me about this place.
ja: この場所について教えてくれ

source: Talk to the Gatekeeper. Survive, and see for yourself. Only those who prove themselves worthy can learn the secrets of the Arena.
ja: 門番と話をしろ。生き残って、自分の目で確かめることだな\r \r ふさわしいと見なされた者だけが、このアリーナの秘密を知る権利を手にできる

source: How does the Arena work?
ja: アリーナについて説明してくれ

source: Tell me about this place.
ja: この場所について教えてくれ

source: It works perfectly. Thanks for asking. Oh, but you want details. You talk to the Gatemaster up the hall to begin. Then you do your best to turn your enemy into a bloody mess before he does the same to you. That's my favorite part.
ja: 滞りない。聞いてくれてありがとうよ\r \r ああ、そうか。お前は詳しいことが知りたいんだな。まず広間の奥にいる門番と話せ。敵にこてんぱんにやられる前に、自分がやっつけろ。そこが私の一番好きなところだ

source: What happens if I'm defeated?
ja: 負けたらどうなる？

source: Tell me about this place.
ja: この場所について教えてくれ

source: Hopefully your allies aren't as bad at the games as you and they help you get back into the fight. If all of you fall? Well, we call that ""death."" We toss your corpses out back for the guar. Hungry little buggers, you know.
ja: 仲間の腕が悪くないことを祈るんだな。そうすればお前を戦いに戻らせてくれる\r \r 仲間全員が全滅したら？ それは〈死〉というものだ。グアルの居る場所に死体を投げ捨てるだけだ。奴らは常に飢えているからな

source: How do I win?
ja: どうやって勝つ？

source: Tell me about this place.
ja: この場所について教えてくれ

source: I see you make a habit of walking blindly into strange and dangerous places. That must make your life very interesting. But where are my manners? Welcome to the Dragonstar Arena! Only the strongest of the strong try their hands at our games.
ja: お前は不思議で危険な場所に出歩く癖があるようだな。人生がさぞ面白くなるだろう\r \r おっと、これは失礼。ようこそ、ドラゴンスター・アリーナへ！ ここは強さに自信を持っている者だけが、挑戦しに来る場所だ

source: How does the Arena work?
ja: アリーナについて説明してくれ

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: I sent my squad to scout <<1>>. If they haven't learned what the Sea Vipers plan is, we can poke around until we figure out what needs chopping.
ja: <<1>>の偵察に部隊を送ったわ。シーバイパーの計画を明らかにするため、探りを入れる

source: Shouldn't you hold the gate?
ja: 門を守るべきでは？

source: <It appears the Sea Viper died while ransacking the building. Some sort of magical energy killed her instantly.> <Upon further examination, a crumpled piece of paper is clutched tightly in her hand.>
ja: <建物を略奪中にシーバイパーは殺されたようだ。ある種の魔法の力で、一瞬の内に>\r \r <さらに調べると、しわになった紙が強く握られているのが分かった>

source: <Take the paper.>
ja: <その紙を持って行く>

source: <This Sea Viper's death was swift and brutal. The stench of burnt flesh fills the room.>
ja: <このシーバイパーは迅速かつ無残に殺された。燃えた肉の悪臭が部屋を覆っている>

source: <Examine the corpse.>
ja: <死体を調べる>

source: <Examine the body.>
ja: <死体を調べる>

source: No. When I saw my neighbors fall, I ran. What kind of Khajiit am I? You're with Dominion, yes? Give those pirate cowards a trouncing!
ja: いや。隣人が倒れるのを見て逃げ出した。なんてカジートなんだ俺は？\r \r ドミニオンの連中と一緒だろ？ あの臆病者の海賊達に罰を与えてやってくれ！

source: You should get to safety. Head to <<1>>.
ja: 避難したほうがいい。 <<1>>へ行け

source: No, we can still move. We'll head to <<1>>, if it's safe there. By the Eight, it's inspiring to see Dominion soldiers.
ja: そんなことはない、まだ動けるさ。<<1>>へ向かう、安全ならな\r \r 八大神に掛けて、ドミニオンの兵士に会えるとは感激だ

source: What Dominion soldiers?
ja: ドミニオンの兵士がどうした？

source: Indeed. I sense that even now there are good people near you who face grave danger. They need your assistance should you be willing to give it. To thwart the will of Molag Bal, we must skirmish with evil wherever it rears its head.
ja: そうだ。今でもお前の近くには命を危険にさらされている善き魂が、救いの手を待っている\r \r モラグ・バルの企みを阻むため、俺達はあらゆる場所に赴き、奴の勢力を阻止しなければならない

source: And there are others who would join me in this?
ja: 他にも協力してくれる人々がいるのか？

source: Where should I go right now?
ja: 今はどこに向かうべきだ？

source: We do not face these troubled times alone. Many shall rise up to fight this tide of darkness. Wherever you go, you will encounter others who share your courage and valor. Help them if you can, and enlist their aid if you have need of it.
ja: この乱世を生きるのは俺達だけではない。暗き流れを断ち切るため、多くの魂が立ち上がるだろう\r \r お前がどこに行こうが、勇気と恐怖を分かち合える者に出会えるはずだ。できるなら彼らに手を貸し、したいならば共に人々を救うのだ

source: How do I find whoever rescued me from the sea?
ja: 海から救い出してくれた人を探すにはどうすれば良い？

source: Where should I go right now?
ja: 今はどこに向かうべきだ？

source: I know only that you were fished from the sea and dragged aboard a ship. You have since been transported to a large city. I suggest you visit the city docks. There, you will find someone who can direct you to those responsible for your rescue.
ja: 俺が知っているのは、海から引き揚げられたお前が船に乗せられたことだけだ。そして大きな街に運ばれた\r \r 港に行ってみるといい。お前を助けた魂へ導いてくれる人物が見つかるだろう

source: You think there are others who need my help as well?
ja: 他にも助けを必要としている人々がいるのか？

source: Where should I go right now?
ja: 今はどこに向かうべきだ？

source: I know only that you washed up on a cold beach on a remote island. You have since been transported to a large city. Head toward the city docks. There, you will find someone who knows the island from whence you came and how you might return there.
ja: 俺が知っているのは、島の冷たい浜辺にお前が打ち上げられていたことだけだ。そしてお前は街に運ばれた\r \r 港に行け。島のこと、島に戻る術を知っている人物が見つかるだろう

source: You think there are others who need my help as well?
ja: 他にも助けを必要としている人々がいるのか？

source: Where should I go right now?
ja: 今はどこに向かうべきだ？

source: You were dragged ashore on an island beach, but I sense that you are now aboard a ship in port. Go ashore and seek out the captain of the vessel. Perhaps he or she can point you toward the charitable spirit who was responsible for your rescue.
ja: お前は島の浜に流れ着いた。だが今は港にある船に乗るべきだ\r \r 岸に行き、船長を探せ。お前を救ってくれた、優しき魂の者の元に導いてくれるだろう

source: You think there are others who need my help as well?
ja: 他にも助けを必要としている人々がいるのか？

source: Where should I go right now?
ja: 今はどこに向かうべきだ？

source: You must find your own path. But perhaps there is a reason for the place in which you find yourself. Explore. Search for a cause to lend your hand. Join with others. You might even seek out those who rescued you from the sea. The choice is yours.
ja: 自らの道は自ら探せ。いずれ意味のある場所を見い出すだろう\r \r 旅せよ、力を委ねるべき大義を探すのだ。仲間を見つけよ、海から引き揚げてくれた人々を探すも良い。選ぶのはお前自身の魂だ

source: You think there are many who need my help?
ja: 助けを必要としている人がたくさんいるのか？

source: Where should I go?
ja: どこに行けば良い？

source: I can take you to Vulkhel Guard. Bah, all my business here has dried up! At least I won't have trouble with the inspectors in Auridon. Which rarely happens.
ja: オーリドンのバルケルガードまで送ってあげられる。ここでの商売はあがったりよ！ 少なくともオーリドンの検査官は問題無いでしょう\r \r たまに揉めるけどね

source: All right. Take me to Vulkhel Guard.
ja: 分かった。バルケルガードまでお願いする

source: Because you are no soldier, which is useful. You can speak with the locals, assure them we are not invaders or marauders. Now, come. Let us try to fit in.
ja: お前が兵士じゃないから。つまり、都合がいい。地元の人間と話す時には、自分たちが侵略者でも略奪者でもないことを断言してくれ\r \r さあ、来い。うまく紛れ込もう

source: Lead the way.
ja: 案内をお願いする

source: Why do you need me?
ja: なぜ手伝いがいる？

source: Razum-dar is here on a mission of some … delicacy. This one did not know how your presence here would change it. But honestly, Raz is glad you returned. You may be just what he needs.
ja: ラズム・ダーはある種の… 繊細な任務でここにいる。この者は、お前の存在がどう影響するか分からなかった。だが率直に言うと、戻って来てくれて嬉しい。この者がまさしく必要としているかもしれない

source: Why do you need me?
ja: なぜ手伝いがいる？

source: Auridon—one of the Summerset Isles, my friend! Homeland of the High Elves. We're docked at Vulkhel Guard, but we should have put in at Skywatch. I hear there's a festival!
ja: オーリドン。サマーセット諸島のひとつだ、友よ！ ハイエルフの故郷さ\r \r バルケルガードに停泊しているが、スカイウォッチにするべきだった。祭りがあるらしい！

source: Where am I now?
ja: ここはどこだ？

source: Yes. As a matter of fact, I would. Talk to Councilor Itinia. She's completely demoralized and seems willing to share her misery with … well, anyone.
ja: Yes. As a matter of fact, I would. \r \r Talk to Councilor Itinia. She's completely demoralized and seems willing to share her misery with … well, anyone.

source: Fine! Use a quarter dosage. She'll feel sick, but without the amusing side effects. As long as she stays on the boat, you can pose as the king's emissary.
ja: Fine! Use a quarter dosage. She'll feel sick, but without the amusing side effects.\r \r As long as she stays on the boat, you can pose as the king's emissary.

source: If she dies, <<1>> sends a fleet of hard-faced warriors to learn who killed his emissary. Those warriors quarter themselves at the only inn in town—my inn. Worse, they don't pay me for my trouble. So she lives. I can't lose the business.
ja: If she dies, <<1>> sends a fleet of hard-faced warriors to learn who killed his emissary. Those warriors quarter themselves at the only inn in town—my inn. Worse, they don't pay me for my trouble.\r \r So she lives. I can't lose the business.

source: Years ago, she was a young soldier in Sentinel. Ambitious. Very annoying. I stole her lover and her horse. Then I spread rumors her horse and her lover were the same creature. But she deserved it, truly.
ja: Years ago, she was a young soldier in Sentinel. Ambitious. Very annoying.\r \r I stole her lover and her horse. Then I spread rumors her horse and her lover were the same creature. But she deserved it, truly.

source: <<1>> appointed <<2>> as his magistrate. But Sentinel is far away, and a distant king has less influence than a rich neighbor. The king suspects another master holds <<2>>'s strings. His hidden emissary gives us an chance to cut them.
ja: <<1>> appointed <<2>> as his magistrate. But Sentinel is far away, and a distant king has less influence than a rich neighbor.\r \r The king suspects another master holds <<2>>'s strings. His hidden emissary gives us an chance to cut them.

source: Yes. Oh! No, I don't want you to kill her! I just want her better acquainted with her chamberpot, every hour, for the next few weeks. Nothing permanent but her shame.
ja: Yes. Oh! No, I don't want you to kill her!\r \r I just want her better acquainted with her chamberpot, every hour, for the next few weeks. Nothing permanent but her shame.

source: Wonderful! You'll find <<Az:1>> in my strongbox. Once you have <<Az:2>>, find a way to acquaint <<3>> with the poison. You know, she's quite fond of her wine. Perhaps this year was the wrong vintage.
ja: Wonderful! You'll find <<Az:1>> in my strongbox. Once you have <<Az:2>>, find a way to acquaint <<3>> with the poison.\r \r You know, she's quite fond of her wine. Perhaps this year was the wrong vintage.

source: The magistrate has no idea who you are. You can act against his plans, as my agent. And I'll pay well for the privilege. Also, my cousin won't stop talking about you. It seems you saved him from the ""melon pile."" Whatever that is.
ja: The magistrate has no idea who you are. You can act against his plans, as my agent. And I'll pay well for the privilege.\r \r Also, my cousin won't stop talking about you. It seems you saved him from the ""melon pile."" Whatever that is.

source: It's nothing. Most folks I pull from the sea are already dead. But you've got decent gear. I bet you've seen battle. I told my boss Rana about you on my last trip, and she wants to meet you. Pay me back by helping her. Come with me to Bleakrock.
ja: 大したことじゃないわ。海から引き揚げたところでほとんどの人は助からないけど、あなたは見事に生き延びた。戦いの経験があるんじゃないかな。この前の旅であなたのことを上官のラナに話したら、会いたがってたわ\r \r 借りを返したいなら、彼女を助けて。一緒にブリークロックに行きましょう

source: To Bleakrock, then.
ja: 分かった、ブリークロックに行こう

source: My charm, of course! You're not buying it, are you? No. I actually wound up beating my husband's corpse back to death with a chair leg, and the Daedroth eventually dropped me. I crawled into the sewers and wound up here.
ja: この魅力のおかげよ、当然じゃない！\r \r 信じてないでしょ？ 冗談よ。本当は椅子の脚で夫の死体をもう一度殺したのよ。デイドロスからは何とか逃げられた。その後に下水道まで這っていって、ここに辿り着いたのよ

source: I understand why you're a little bitter then.
ja: 少し皮肉っぽいのも理解できる

source: We sure can, even from near-drowned folks like you. I've been back to Bleakrock a couple of times since plucking you from the sea by the scruff of your neck. Things aren't getting better there.
ja: その通り。溺死しそうな人の手も借りたいくらいよ。首根っこを掴んであなたを海から救出した後、何度かブリークロックと往復したけど、状況はまったく改善されていないわね

source: You saved me?
ja: 救ってくれたのか？

source: I heard you need help in Bleakrock.
ja: ブリークロックで人手を探していると聞いた

source: Are you, then? Tag along in my skiff if you'd like, though I suppose it depends where you want to go.
ja: そうなの？ 私のシップに乗せてあげても良いけど、行き先によるわね

source: I'd like to go to Bleakrock.
ja: ブリークロックに行きたい

source: I need to arrange transport.
ja: 移動手段を探している

source: How did you survive?
ja: どうやって生き延びた？

source: What happened to you?
ja: 何が起こった？

source: I prefer weightier arguments than paper. Such as gold. In a pouch. Placed in my hand.
ja: I prefer weightier arguments than paper.\r \r Such as gold. In a pouch. Placed in my hand.

source: Give me that writ! I'll settle this with <<1>>. Wait here, and don't touch anything!
ja: Give me that writ! I'll settle this with <<1>>.\r \r Wait here, and don't touch anything!

source: I lost a small potion bottle, my work clothes, some finely-ground mineral dust, and, well, a type of screw-driven tool I'd rather not elaborate on out in the open.
ja: 小さな薬のボトル、作業着、細かく砕かれた鉱物の粉と、あまり詳しく説明したくないある種のねじ回しだ

source: What sort of tools are they?
ja: どんな種類のものなんだ？

source: Daggerfall. You shall find there everything you need, and then some. There have been a few storms along the way, but nothing we can't handle. Let us pray our charts are current.
ja: ダガーフォールへ行く。あそこなら必要なものは何でも揃う\r \r ここに来るまでいくつか嵐を経験したが、手に負えない程じゃなかった。海図が正しいことを祈ろう

source: Daggerfall, please.
ja: ダガーフォールでいい

source: Have you been to Betnikh? I can get you there in one piece. Most likely. Probably. No guarantees, though.
ja: ベトニクに行ったことはあるか？ 連れてってやるぞ。まあ、保証はできないがな

source: Betnikh, please.
ja: ベトニクでいい

source: Hmm. From here, we travel to Stros M'kai. A bit tricky, but we should be able to make it before the weather changes. Or you could head into the city. Perhaps stretch your legs a bit, try the local brew. It's up to you.
ja: ふむ。俺達はここからストロス・エムカイへ行く。ちょっと油断できないんだが、天気が変わる前に行かないとな\r \r そうでないなら街に向かえ。足を伸ばしながら、ここの醸造酒を楽しめるぞ。お前次第だ

source: Stros M'Kai, please.
ja: ストロス・エムカイでいい

source: Good, I have business on <<1>>. Passage is free! The inspectors won't be looking for two of us. Er, whenever you're ready.
ja: 分かった。<<1>>で用事があるから、タダで送ってあげる！ 検査官は我々を探しはしないでしょうしね\r \r えーと、準備ができたらいつでも言って

source: I'm ready to travel to <<1>>.
ja: <<1>>へ出発する準備ができた

source: I want to travel to <<1>>.
ja: <<1>>まで行きたい

source: I can take you to Vulkhel Guard, in Auridon. I have many things to sell to the High Elves! All of them legal.
ja: オーリドンのバルケルガードまで送ってあげられる。ハイエルフに売るものがたくさんあるの！\r \r 全て合法よ

source: All right. Take me to Vulkhel Guard.
ja: 分かった。バルケルガードまでお願いする

source: I have business in <<1>>. I can take you to Eagle's Strand at no charge. But do not mention me to the locals, yes? I value my … obscurity.
ja: <<1>>で用事があるの。イーグルズ浜までタダで送ってあげる\r \r でもここの人たちには内緒にしてね。良い？ 大事なのは… 世間に知られないことよ

source: All right. Take me to Khenarthi's Roost.
ja: 分かった。ケナーシズルーストまでお願いする

source: Where do you need to go?
ja: どこへ行きたい？

source: Where can you take me?
ja: どこへ送ってくれる？

source: I'm looking for passage off this island.
ja: この島を離れる手段を探している

source: I'd like to go get out of here please.
ja: ここから出たい

source: What do you mean a new crew?
ja: 新しい船員とは？

source: I need to find Captain Kaleen.
ja: カリーン船長を探したい

source: I'd like to go to Daggerfall, please.
ja: ダガーフォールへ行きたい

source: How goes the fight?
ja: 戦況はどうだ？

source: Slow going, but I believe we're making modest gains. We're slaughtering the cultists wholesale. It's the Daedra that are the real problem. They can't die, you see. It's infuriating. All we can do is try to staunch the bleeding.
ja: 迅速ではないが、ゆっくりと着実に進んでいる。信者達は大量に始末しているが、問題はデイドラだ。奴らは死なない。腹立たしいことにな。損害を回避するよう、気を付けることしかできない

source: What's our strategy?
ja: 作戦の状況は？

source: We've been sent here to secure a foothold for the Pact's invasion of the Imperial City. I leapt at the opportunity to serve on the front lines. Had I known that the front would be a fetid rat-hole … well, no sense dwelling on it.
ja: パクトの帝都侵攻の足がかりを作るために、私達はここに派遣された。私は前線に出られるチャンスに飛びついた。だが前線が悪臭に満ちたネズミの穴だと知っていたら… いや、あれこれ考えても仕方がない

source: How goes the fight?
ja: 戦況はどうだ？

source: What's the situation, lieutenant?
ja: 状況はどうだ、副隊長？

source: The journal did not refer to the weapon by name. No mention of how Nerien'eth obtained it, or what kind of macabre sorcery is sealed inside it. Only a short note that it may drive its user to madness—in exchange for power. We have to find him.
ja: 日記には武器の名前についての記述はないわ。ネリエンエスがどうやってそれを手に入れたかも、どんな恐ろしい魔術が封じられているのかも。ただ、それは力を与える代わりに、使用者の正気を奪う可能性があるとだけ書かれている\r \r 彼を見つけなければ

source: Are you still worried about him?
ja: まだ彼のことを心配しているのか？

source: What did the journal say about that Daedric blade?
ja: デイドラの剣については日記には何と書かれている？

source: It depends where you need to go. This is a working ship. We don't traverse all of Tamriel's seas.
ja: どこに行くかによるな。これは働いてる船だ。タムリエルの海全てを横断するわけじゃない

source: Where do you sail?
ja: どこへ行く？

source: Can you arrange passage for me?
ja: 船を準備してくれないか？

source: I want you to help get my cousin out of the stocks. The only dirty hands you'll find are the magistrate's. But I know how this business works. I'll pay you for your trouble. Does that help ease your sense of propriety?
ja: I want you to help get my cousin out of the stocks. The only dirty hands you'll find are the magistrate's.\r \r But I know how this business works. I'll pay you for your trouble. Does that help ease your sense of propriety?

source: <<1>> has many odd pursuits, but necromancy is not one of them. No, my cousin suffers so that I may be punished. The magistrate asked, ""Why refuse to kiss my slippers?"" I told him, ""Because you trod through the muck."" I used harsher words.
ja: <<1>> has many odd pursuits, but necromancy is not one of them. No, my cousin suffers so that I may be punished.\r \r The magistrate asked, ""Why refuse to kiss my slippers?"" I told him, ""Because you trod through the muck."" I used harsher words.

source: Oh, you're so clever; saw right through that ruse, didn't you? Well, if sunshine made your skin peel off your body, and if puppies were ten times your size and had teeth the length of your arm, then yes, it's all true.
ja: おお、頭がいいな。嘘を全て見抜けるようだ。日光は肌を剥ぎ取り、子犬は前より10倍ぐらい大きくて、君の腕ぐらいの長さの牙を持っている。それが当たり前だと言うなら、君の言っていることは正しいよ

source: How did you end up here?
ja: なぜここに来た？

source: We had to swim across Lake Rumare to get here, me and two friends. The slaughterfish got my friends. The guards won't let civilians use the tunnel and I can't face swimming back again. I'm starting to think my friends were the lucky ones.
ja: ここに来るためにはルマーレ湖を泳いで渡るしかなかったんだ、二人の友人も一緒だった。だが友人達はスローターフィッシュに捕まってしまったんだ。衛兵は住人にトンネルを使わせてくれないし、また泳いで戻ったところで合わせる顔もない。友人達が羨ましくなってきたよ

source: What's it like in the City?
ja: 街の状況は？

source: Why, it's just great up there, all sunshine and puppies. Why don't you go take a look?
ja: 上は素晴らしいぞ、日光が降り注いでいるし子犬もたくさんいる。見てきたらどうだ？

source: Really?
ja: 本気か？

source: I fled Cheydinhal, a village east of here, to avoid being forced to join a gang of Imperial deserters. I ran here and put myself right into the middle of a warzone, with horrors from Coldharbour running amok and killing everyone.
ja: シェイディンハルから逃げてきたんだ、東にある村だよ。そうしなければ帝国の脱走兵の連中に徴用されていた。ここまで逃げてきたのはいいが、気が付いたら戦場のど真ん中にいたんだ。コールドハーバーの怪物達が暴れ狂い、人々を虐殺してる

source: Can't you leave?
ja: ここから離れられないのか？

source: Well, it takes an unusually foolish person to flee a bad situation and end up in a far worse one. I'm one of those special people.
ja: 非常に愚かな人間は、苦境から逃げて、最終的にそれ以上の困難に巻き込まれることになる。私はそういった特別な人間の一人だ

source: What did you do?
ja: 何をしたって？

source: Why is that?
ja: それはなぜだ？

source: Nerien'eth's journal only refers to the broad process, but he cast a ritual to bring the Daedra here. If we find the ritual site, we can stem their flow into this plane. No doubt he'll be there to confront us when we do.
ja: ネリエンエスの日記は広範な過程についてのみ記述されているわ。でも、彼はデイドラをここに呼ぶために儀式を行ったのよ\r \r 儀式の場所を見つければ、この次元への流入を防ぐことができるわ。その場合、間違いなくそこにいる彼と対決することになるでしょうけど

source: What do we do now?
ja: これからどうする？

source: Tell me more about Nerien'eth's ritual.
ja: ネリエンエスの儀式についてもう少し教えてほしい

source: By my blade, never! They're a bunch of uncouths who enjoy daring each other to fight wamasu bare-handed and drink skooma out of their helmets. For fun. Right now, they're here to brave whatever's taken residence in the Citadel. Good riddance.
ja: 全然違う！\r \r 奴らは野蛮な輩で、ワマスと素手で戦うことを挑戦しあいながら、兜をコップ代わりに使ってスクゥーマを飲んでいる。道楽のつもりなのよ。ハッ！ 今彼らは要塞を乗っ取ったものと戦うために来ている。いい厄介払いよ

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？

source: Are you with the Undaunted?
ja: アンドーンテッドの仲間なのか？

source: What kind of question is that? Do I look like I would enjoy running headfirst into a Welwa until I died? I'm a little mortified you would compare me to those fools.
ja: なんて質問よ\r \r 死ぬためにウェルワまで突っ込むようなタイプに見える？ そんな奴らと比較されるだけでも鳥肌が立つわ

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？

source: Are you with the Undaunted?
ja: アンドーンテッドの仲間なのか？

source: This one? No. Why would you even suggest that? This one has no intention of charging to his death. Ever.
ja: この者が？\r \r いや。どうしてそう思う？ この者は自ら死へ飛び込む気なんて全くない。一度も

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？

source: Are you with the Undaunted?
ja: アンドーンテッドの仲間なのか？

source: Scholars argue about it to this day. People couldn't just walk in up until recently, you know. I've heard, based on what we've seen of the fortifications, it was Nedic before the Yokudans captured and modified it. I just want to make some coin.
ja: 今でも学者たちの間で議論が続いている。最近まで近寄ることもできなかったのから。私が聞いたところでは、砦の様子を見る限り、ヨクダたちが侵入して作り替える前はネード様式だったそうよ\r \r 私は金儲けをしたいだけなんで、関係ないけど

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？

source: What do you know about Hel Ra Citadel?
ja: ヘル・ラ要塞について何か知っているか？

source: What I always do. Try to make money. With the road to the Citadel open for the first time since the Yokudans built it, I was sure I could milk some profit off sightseers. Ancient Redguard architecture tends to be popular. But not much luck so far.
ja: 私はいつも金儲けのために動く\r \r ヨクダたちが建ててから始めて要塞への道が開いたので、観光客たちから商売ができると思ったの。古代レッドガードの建造物は人気だからね。でも今のところ、全然儲かっていない

source: What do you know about Hel Ra Citadel?
ja: ヘル・ラ要塞について何か知っているか？

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？

source: Honestly, this one doesn't know. Money interests him much more. The Redguard seem to truly enjoy coming here, though. Damisi thought we could make a fortune from them when the road ahead opened. Not today.
ja: 正直、この者は知らない。お金のほうに興味を持っている\r \r でもレッドガードはここに来て、本当に喜んでいるようだ。ダミシはこの先の道が開けば儲かると思っている。まだ儲からないが

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？

source: What do you know about Hel Ra Citadel?
ja: ヘル・ラ要塞について何か知っているか？

source: Khajiit was roped into this by Damisi. Her nose for business is fierce and five-clawed. This one thought she would not lead us astray. Unfortunately, all but the bravest fear to approach the Citadel now. Our wagon is in tatters, and so is our pride.
ja: カジートはダミシによって連れてこられた。彼女の商売に関する才能は鋭く、五つ爪ぐらいだ。彼女になら安心して付いていけると思ったのだ\r \r 残念ながら、よっぽど勇敢な奴でなければ誰も要塞に立ち入ろうとはしない。我々の荷馬車は壊れ、プライドも壊れた

source: What do you know about Hel Ra Citadel?
ja: ヘル・ラ要塞について何か知っているか？

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？

source: The First Era was frought with warfare between our continent and the land of Yokuda, where my ancient ancestors came from. They built fortresses like Hel Ra Citadel during that time. Hel Ra is one of the few yet remaining.
ja: 第一紀にはこの大陸と、私の先祖が来たヨクダの勢力が戦ったの。彼らはその時期に、ヘル・ラ要塞のような要塞を建設した\r \r ヘル・ラはその頃から残っている、数少ない要塞よ

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？

source: What do you know about Hel Ra Citadel?
ja: ヘル・ラ要塞について何か知っているか？

source: I charged across Tamriel to get to Craglorn when I heard that the fabled Hel Ra Citadel had finally opened its doors. Any Redguard worth their sword would, to get a chance to see a piece of old Yokuda. I still hope to get the chance.
ja: 伝説のヘル・ラ要塞が扉を開けたと聞いた時、タムリエルを駆け巡ってクラグローンに来たの。ヨクダの断片を目にしたいと、剣の使い手のレッドガードなら誰でも思う\r \r まだその機会があることを祈るわ

source: What do you know about Hel Ra Citadel?
ja: ヘル・ラ要塞について何か知っているか？

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？
